{ Das CrypTool-Skript: \\ Kryptographie, Mathematik und mehr} \\ \vspace{30pt} {\large Hintergrundmaterial und Zusatzinformationen\\%*[-8pt] zum freien E-Learning-Programm CrypTool\\ (9. Auflage -- zu Version 1.4.20)} \vspace{60pt}

### 2009-07-28 script/de/chapters/digitalsignatures.tex
added argument to example and remark definitions

\begin{remark} Die Parameter $p,q$ und $g$ können von einer Gruppe von
Benutzern gemeinsam genutzt werden.
\end{remark}

@@

\begin{remark}
\begin{itemize}
\item $(s,r)$ ist die Signatur.
\item Die Sicherheit der Signatur hängt nicht nur von der Mathematik ab,
sondern auch von der Verfügbarkeit einer guten Zufallsquelle\index{Zufall}
für $k$.
\item SHA-1 \index{SHA-1} ist eine 160-Bit Hashfunktion.
\end{itemize}
\end{remark}
\paragraph{Verifikation}\strut\\
\begin{tabular}{l@{ }l}
$w$ & $= s^{-1} \;  \mbox{ mod } q$\\
$u_1$ & $= (\mbox{SHA-1}(m)w) \mbox{ mod } q$\\
$u_2$ & $= (rw)  \mbox{ mod } q$\\
$v$ & $= (g^{u_1}y^{u_2}) \mbox{ mod } p)  \mbox{ mod } q$\\

@@

\begin{remark} Wenn $v = r$, dann ist die Signatur gültig.
\end{remark}

>>>>

\begin{remark}{:} Die Parameter $p,q$ und $g$ können von einer Gruppe von
Benutzern gemeinsam genutzt werden.
\end{remark}

@@

\begin{remark}{:}
\begin{itemize}
\item $(s,r)$ ist die Signatur.
\item Die Sicherheit der Signatur hängt nicht nur von der Mathematik ab,
sondern auch von der Verfügbarkeit einer guten Zufallsquelle\index{Zufall}
für $k$.
\item SHA-1 \index{SHA-1} ist eine 160-Bit Hashfunktion.
\end{itemize}
\end{remark}
\paragraph{Verifikation}\strut\\
\begin{tabular}{l@{ }l}
$w$ & $= s^{-1} \;  \mbox{ mod } q$\\
$u_1$ & $= (\mbox{SHA-1}(m)w) \mbox{ mod } q$\\
$u_2$ & $= (rw)  \mbox{ mod } q$\\
$v$ & $= (g^{u_1}y^{u_2}) \mbox{ mod } p)  \mbox{ mod } q$\\

@@

\begin{remark}{:} Wenn $v = r$, dann ist die Signatur gültig.
\end{remark}

### 2009-07-28 script/de/chapters/moderncryptography.tex
added argument to example and remark definitions

\begin{remark}
Kongruente 0-1-Knapsackprobleme haben dieselben Lösungen.
Ein schneller Algorithmus zur Klärung der Frage, ob zwei 0-1-Knapsackprobleme kongruent sind, ist nicht bekannt.
\end{remark}

@@

\begin{remark} 
Die Eulersche Phi-Funktion ist definiert duch:
$ \phi (N)$ ist die Anzahl der zu $ N $ {} teilerfremden natürlichen
Zahlen $ x \leq N. $ Zwei natürliche Zahlen $ a $ und $ b $ sind
teilerfremd\index{Zahlen!teilerfremd (co-prime)}, falls $ \ggt (a,b)=1. $
\end{remark}

>>>>

\begin{remark}{:}\\
Kongruente 0-1-Knapsackprobleme haben dieselben Lösungen.
Ein schneller Algorithmus zur Klärung der Frage, ob zwei 0-1-Knapsackprobleme kongruent sind, ist nicht bekannt.
\end{remark}

@@

\begin{remark}{:}\\
Die Eulersche Phi-Funktion ist definiert duch:
$ \phi (N)$ ist die Anzahl der zu $ N $ {} teilerfremden natürlichen
Zahlen $ x \leq N. $ Zwei natürliche Zahlen $ a $ und $ b $ sind
teilerfremd\index{Zahlen!teilerfremd (co-prime)}, falls $ \ggt (a,b)=1. $
\end{remark}
